shared_ptr

Default ctor: crea uno shared pointer non associato ad alcun oggetto
    es: std::shared_ptr<int> sp;

In contesto booleano lo shared pointer è true se il raw pointer associato non è NULL
L'operatore ! (not) è opportunamente ridefinito
    es: if (!sp) { // ...

Per accedere al valore della risorsa si usa l'operatore *
    es: std::cout << *sp // ...

Se la risorsa è l'istanza di una classe, con l'operatore -> si accedono ai suoi membri
    es: sp->hello();

Il metodo get() permette di estrarre il puntatore raw
    es: Base* p = sp.get();
